# КРИСТАЛЛИЗАЦИЯ ВЕЩЕСТВ ИЗ РАСТВОРОВ

Имеется 30-летний опыт работы в области промышленной кристаллизации веществ из
растворов с получением кристаллических продуктов заданного размера, формы и химической
чистоты (минимальным содержанием примесей).

Для удовлетворения требований заказчика к кристаллическому продукту используются
любые известные типы кристаллизаторов – испарительные, вакуумные, охладительные. При
этом могут быть учтены технико-экономические характеристики действующего или вновь
проектируемого производства.

Особый интерес для фармацевтической и других отраслей промышленности представляют
непрерывно действующие роторные кристаллизаторы охладительного типа с&nbsp;передачей тепла
через теплопередающую поверхность. Их достоинства:
- время пребывания суспензии в кристаллизаторе составляет 3-5&nbsp;сек;
- быстрый запуск и остановка кристаллизатора (1-5&nbsp;мин);
- коэффициент теплопередачи ~&nbsp;1300&nbsp;Вт/м<sub>2</sub>∙град;
- практически отсутствуют отложения кристаллов на теплопередающей поверхности со
стороны кристаллизуемого раствора;
- время непрерывной работы между промывками 2÷2,5&nbsp;месяца
(эти же показатели в известных конструкциях кристаллизаторов охладительного
типа - 100÷300&nbsp;Вт/м<sub>2</sub>∙град, время между промывками – 1,5÷5&nbsp;суток);
- из кристаллизатора выходят монокристаллы округлой формы с размерами 5÷10&nbsp;мкм с
однородностью 95÷99&nbsp;% без нарушений кристаллической структуры;
- монокристаллы обладают высокоразвитой активной поверхностью, поэтому быстро растворяются и усваиваются организмом человека или животного.

В промышленных условиях по нашим разработкам получают кристаллы:
- NH<sub>4</sub>ClO<sub>4</sub> округлой формы фракции - 5÷10&nbsp;мкм, 100÷180&nbsp;мкм, 250÷400&nbsp;мкм, 500÷600&nbsp;мкм
с однородностью до&nbsp;90÷98&nbsp;% и&nbsp;чистотой до&nbsp;99,5&nbsp;%;
- KClO<sub>3</sub> - 5÷10&nbsp;мкм с однородностью до&nbsp;95&nbsp;% и&nbsp;чистотой 99&nbsp;%;
- CrO<sub>3</sub> - 800÷900&nbsp;мкм с однородностью до&nbsp;90&nbsp;% (шарики) и другие.

Разработаны и эксплуатируются в производстве различные типы кристаллизаторов следующих веществ:
- Na<sub>2</sub>SO<sub>4</sub>∙10H<sub>2</sub>O;
- NH<sub>4</sub>Cl;
- K<sub>2</sub>SO<sub>4</sub>;
- КСl;
- KClO<sub>3</sub>;
- MgCl<sub>2</sub>∙6H<sub>2</sub>O;
- MgSO<sub>4</sub>∙5H<sub>2</sub>O;
- K<sub>2</sub>CO<sub>3</sub>∙2H<sub>2</sub>O;
- NaClO<sub>3</sub>;
- BaCl<sub>2</sub>;
- NaNO<sub>3</sub>;
- NaNO<sub>2</sub>;
- NaOH∙H<sub>2</sub>O;
- KMnO<sub>4</sub>;
- C<sub>6</sub>H<sub>8</sub>O<sub>7</sub>
- аминокислот, витаминов, фармацевтических препаратов и пр.

Технологические процессы и аппараты защищены авторскими свидетельствами СССР и патентами других стран.
Возможно совместное патентование новых разработок.
Предлагается взаимовыгодное сотрудничество в вышеуказанной сфере деятельности.
По приглашению Заказчика возможен выезд нашего представителя на переговоры.
