# СИСТЕМА ОБЕЗЗАРАЖИВАНИЯ</br>замкнутых производственных помещений</br>от болезнетворных инфекций

Медицинские учреждения США, Китая и других стран заявляют, что обычные процедуры очистки и дезинфекции подходят для уничтожения короновируса COVID-19.

Разрешенными и одобренными Агенством по охране окружающей среды США жидкими продуктами для обработки загрязненных поверхностей являются:
- перекись водорода;
- этанол;
- гипохлорит натрия;
- изопропиловый спирт и другие. 

Но *газообразный озон* и *озоно-воздушная смесь* признаны наилучшим агентом.

## Технические данные и характеристики

Мы разработали и испытали в промышленных условиях высокоэффективную автономную 
плазменную установку коронного разряда. Она позволяет получать
*озоно-воздушную смесь* с утвержденными пороговыми концентрациями 
*озона* 20÷25&nbsp;ррm (39-49&nbsp;мг/м<sup>3</sup> смеси)<a href="#note1" id="note1ref"><sup>1</sup></a>.

Такая концентрация *озона* за 30&nbsp;сек инактивирует 99&nbsp;% вирусов и&nbsp;повреждает их белковую оболочку. 
Поэтому вирус не может прикрепиться к&nbsp;нормальной клетке. 
Одноцепочечная РНК разрушается, и вирус гибнет.

Производительность блочно-модульного комплекса – 10000&nbsp;м<sup>3</sup>/час *озоно-воздушной смеси*.  
Концентрацию *озона* и производительность комплекса можно регулировать.  
Через 20-30&nbsp;мин можно отключить питание озонатора и продуть помещение чистым воздухом.  
Потребляемая мощность – 5&nbsp;кВт⋅час.  
Модуль легко встраивается в компрессор, вентилятор, любую другую систему аэрации.

--------
<a id="note1" href="#note1ref"><sup>1</sup></a> Потенциальное использование озона при инфекции SARS-COV-2/COVID-19.  
Международный научный комитет по озонотерапии ISCO&nbsp;3 ([документ №&nbsp;ISCO&nbsp;3/EPI/00/04](https://isco3.org/wp-content/uploads/2020/05/Ruso-Covid-19.pdf), утвержден ISCO&nbsp;3&nbsp;13.03.2020 г.)
